Anteriormente en Outlander...
Necesito esto en mi "Guía del
autoestopista para viajar en el tiempo".
Espera un momento.
¿Así es como la llamas?
- Bueno, me alegro de que disfrutaras
de la clase. - Me encantó.
Tenía muchas ganas de
leer el viejo himnario del reverendo.
Soy el coronel Daniel Morgan,
comandante de los Fusileros de Morgan.
Me gustaría que viniera conmigo.
Los británicos avanzan hacia el sur.
Se avecina una batalla.
La Batalla de Saratoga.
No sabe cuánto lamento
haber fracasado en esta misión.
Sin duda se presentará una
oportunidad de redención.
Estaré preparado cuando así sea, señor.
Buck Mackenzie hizo que me ahorcaran.
Roger...
¿Oyes algo?
Canta.
Ella también puede oírlo.
¿Sabes qué ha pasado con las
galletas y las patatas fritas?
Fue un nuckelavee.
¿Qué crees que estás haciendo?
EJÉRCITO CONTINENTAL, SEPTIEMBRE DE 1977
BEMIS HEIGHTS, NUEVA YORK.
Querida Bree:
Estamos acampados cerca de
Bemis Heights, Nueva York,
en las afueras de Saratoga.
Tu padre ha aceptado
un nuevo nombramiento
como coronel del Cuerpo de
Fusileros de Daniel Morgan.
Puedes imaginar cómo me siento,
una extraña mezcla de frágil optimismo
y una inquietante
sensación de desasosiego,
sabiendo lo que sé y, sin
embargo, aún insegura
sobre lo que nos puede
deparar exactamente.
Hay tanto que contarte, Bree,
pero quizá lo más importante desde
la última vez que te escribí
es que me crucé con tu
hermano en Ticonderoga.
Me habían capturado.
Ahora estoy a salvo,
gracias a tu padre y a Ian,
pero fue entonces cuando
me encontré con William.
Se me encogió el corazón
al verle de nuevo,
su sola visión hizo que mi
corazón se estremeciera por ti.
Te echo de menos, cariño.
¡Bree! ¡Brianna!
Déjame hablar a mí.
¿Quién demonios es?
Te presento al nuckelavee,
también conocido como
William Buccleigh MacKenzie.
Su servidor, señora.
Después de Alamance,
quedé arruinado económicamente.
Mi esposa, Morag, tenía
un hermano en Inverness
al que le había ido bien,
y me escribió que podría
necesitar un empleado.
Y como yo había sido abogado,
fuimos a Glasgow y nos
dirigimos hacia el norte.
Estábamos ya cerca de Inverness
cuando oímos un ruido extraño.
Era como una colmena de abejas.
Creí que iba a volverme loco.
Era como si saliera de mis huesos.
Estaba en Craigh na Dun.
Creo que vosotros dos lo conocéis.
Morag se quedó con los niños
mientras yo iba a ver qué era.
Y aquí estoy.
Encontré el camino a la ciudad,
por la calzada,
con esos grandes
y rugientes carruajes pasando a mi lado.
Pero, ¿cómo llegaste a Lallybroch?
Bueno, os vi...
entrando en una tienda de Inverness.
Sois los únicos que podríais
saber qué me está pasando.
Si buscabas respuestas,
¿qué hacías merodeando,
asustando a nuestros hijos?
Solo un necio llamaría a vuestra puerta
sin esperar ser recibido
con vuestra ira.
Al fin y al cabo,
sobreviviste a la horca
gracias a mí, y estás aquí.
No sabía con quién o
con qué estaba tratando.
EJÉRCITO BRITÁNICO
CERCA DE STILLWATER, NUEVA YORK
A un lado.
Caballeros, me alegro de
que podamos reunirnos.
Los rebeldes están quemando
cultivos mientras se retiran
y destruyendo puentes...
- Por fin, un poco de champán.
- mientras los cruzan.
Prometedor, al menos.
Pero con cada ganancia
viene una pérdida.
Y los soldados que no
perdemos en batalla,
los perdemos por deserción.
Es una desgracia.
- Cobardes es lo que son.
- Cobardes.
Aunque debo confesar
que no me sorprende.
Debe encontrar la forma de
doblegar a sus hombres,
general Riedesel.
No solo desertan los
hessianos, coronel Grant.
- Se lo aseguro.
- Suficiente.
No importará.
Recibiremos refuerzos en Albany.
Los hombres del general Howe están
en marcha mientras hablamos.
Nuestras fuerzas combinadas
pondrán fin a esta rebelión.
Siempre que lleguemos a
Albany sin obstáculos, señor.
No tenemos suficientes caballos
para arrastrar nuestra
artillería y los suministros.
Mientras tanto, el ejército continental
crece sin cesar y acampa
entre nosotros y nuestro objetivo.
Pero, caballeros,
ellos temen un enfrentamiento abierto.
Que es donde los encontraremos,
en campo abierto, recurriendo
a nuestra fuerza...
la artillería de campaña.
Que Dios les ayude cuando lo hagamos.
Bien dicho, general Fraser.
Este es el último empujón, caballeros.
Y venceremos.
Como siempre hacemos.
Dios salve al rey.
General Burgoyne.
Ha llegado un mensajero con noticias.
Del general Howe.
Si no disponen de lugar en esta mesa,
salgan inmediatamente.
Capitán Richardson.
De acuerdo.
A asuntos más urgentes.
¿Cómo cocinaré mi pavo?
¿Tienes alguno para cocinar?
No, pero he enviado a
uno de mis exploradores
en busca de aves de caza, así que...
Siempre optimista.
¿qué posibilidades tengo?
Deséame suerte.
No necesitamos suerte, Sandy.
Lo mejor del ejército británico.
Ya estamos otra vez.
Genial.
Mi caballo está impresionado.
No me pillarás desperdiciando
nada de esto en mi caballo,
por muy noble que sea el corcel.
Capitán Clerke.
Disculpen, caballeros.
Debo encontrar enseguida
a la señora Lind.
Sé de buena tinta
que la señora Lind es
la amante del general.
Si la llaman tan temprano,
no puede ser nada bueno.
No, me temo que no.
Teniente lord Ellesmere. El general Howe
no se reunirá con nosotros
en Albany después de todo.
Su intención es tomar Filadelfia.
Las fuerzas americanas ya están
preparadas para la batalla, señor.
Exactamente.
Y el general Fraser me ha encomendado
unos despachos urgentes,
llamamientos al general
Clinton en Nueva York
para crear cualquier distracción
que favorezca la aproximación
de nuestro ejército a Albany.
Y como esas peticiones deben
enviarse por duplicado,
el general Fraser me
ha concedido permiso
para que ejerza de mi segundo.
Nuestra victoria no puede
llegar demasiado pronto.
El general Burgoyne tiene intención
de atacar dentro de tres días.
Se la perderá.
Madre de Dios, es sabroso,
pero se te queda atragantado.
¿Se lo dais de comer a vuestros hijos?
Jeremiah también es
el nombre de mi hijo.
¿No es curioso?
¿Dónde están vuestros hijos?
No tardarán en volver.
Así que será mejor que te
des prisa con tu historia.
¿Alamance?
Mi patrón de Carolina del Norte
se fue con los regulares,
así que yo también fui.
Morag y el niño se quedaron conmigo
en un pequeño campamento
en el que el siguiente compatriota
que conoció fuiste tú.
¿No te dijo quién era yo?
¿Que la ayudé en el barco?
Aun así,
un hombre no se mete
con la mujer de otro
cuando su marido no está más
que a tres metros de distancia.
Intentaba advertirte.
¿Mientras escondía su
escarapela amarilla?
¿Por qué iba a hacer eso un miliciano?
Porque...
Morag es mi quinta, quizá sexta...
olvidé el número... bisabuela.
Eso te convierte en mi abuelo.
A mi hijo le puse Jeremiah por mi padre,
que se llamaba así por su abuelo,
que se llamaba así por tu hijo.
Puede que falten uno o dos Jeremiah
por el camino.
Somos familia.
No tomaréis nada más fuerte
que el café, ¿verdad?
¿Quieres un poco de agua?
Si fuera el matarratas
que tomo en América,
lo tiraría.
El whisky que vale la pena beber,
un poco de agua va abriéndole camino.
Pero eso ya lo sabéis, ¿verdad?
Aunque no seáis escoceses.
Pues yo sí, por parte de padre.
Su nombre es...
era James Fraser, de Broch Tuarach.
¿Eres otra, entonces?
Como tu marido y yo.
¿Otra... lo que sea?
Sí.
¿Has encontrado el árbol genealógico?
No.
¿En qué año viniste?
El año de nuestro Señor de 1778.
Dios, Roger.
Son Fiona y los niños.
¿Puedes...?
No, es Rob Cameron.
Dios mío.
Le dije que podía venir
a cenar algún día.
- No pensé que se presentaría sin más.
- ¿Qué?
¿Quién no llama primero?
No puedes quedarte aquí.
Tendrás que esconderte.
Ni un ruido.
Un lugar impresionante.
Nos gusta.
¿He venido en mal momento?
No. No, para nada.
Solo estábamos...
aprovechando que los niños estaban fuera
para poner un poco de orden.
Es...
es una casa de locos ahí dentro.
Hay cosas por todas partes.
Estamos renovando. Ya sabes cómo es.
Espero que a la señora le guste
una buena botella de tinto.
Me gusta una buena botella de tinto.
Bueno, pasa.
Gracias.
Después de ti.
Cuidado con esa silla.
- Hola, jefa.
- Hola.
Veo que habéis empezado sin mí.
Bueno, como he dicho...
a veces esto parece una casa de locos.
Hay que tomar un traguito
del agua de la vida
- cuando se puede.
- Cierto.
Y yo que pensaba que habías
dicho que el cocinero eras tú.
No tienes suerte.
Esta noche le toca a Bree.
Finge que te gusta.
Eso es lo que hago yo.
¿En serio?
Bueno...
Sláinte.
- Sláinte.
- Salud a los dos.
Buen material, ¿eh?
Por cierto, me encantaría
echar un vistazo
a los viejos himnarios de tu padre,
dado que...
no tuve oportunidad en tu clase,
si no es
- mucha molestia.
- No.
Pues vamos a hacerlo ahora mismo.
- Por aquí.
- ¿Por aquí?
Tengo algunos más que he recopilado
de varios viajeros,
vendedores ambulantes,
investigaciones históricas.
Esto es un tesoro.
¿Te importa si copio algunos?
Como quieras.
Me encanta mantener viva la historia.
Voy a ir a ver si Bree necesita
que le echen una mano.
- ¿Sí?
- Buen chico.
Creo que estará ocupado un rato,
lo suficiente para librarnos de
nuestro otro invitado sorpresa.
¡Papá!
Aquí dentro, cariño.
- Ya estamos en casa.
- Hola.
Mira lo que me han dado en la escuela.
¡El club Tufty!
Yo era miembro del club
Tufty cuando tenía tu edad.
Hola.
Y es casi imposible
leer tus notas de la
potencia de energía.
¿Escribes en la misma bolsa de papel
en la que llevas el almuerzo al trabajo?
- No. No.
- ¿No?
- ¿Nunca has pensado en ello?
- Nunca lo he pensado.
Pero me aseguraré de sacar
antes mis sándwiches.
Y tú deberías dar gracias por no
tener que descifrar el pollo asado
de Andy o de Craig.
Y ni siquiera quieras
saber qué van a almorzar.
Sin duda que no.
Me lo puedo imaginar.
¿De verdad pueden tres hombres
levantar una turbina enorme?
¿No pesan mucho?
Son enormes.
Verás, nosotros, los tres
hombres, manejamos las máquinas,
esas grúas aéreas de varias toneladas
que levantan las turbinas
de sus emplazamientos.
En primer lugar,
para bajar, tenemos que atravesar los...
¡Los túneles!
¿Me llevarás a verlos, mamá? ¿Por favor?
Cariño,
los túneles no son lo más
adecuado para los niños.
Algunos dirían lo mismo de las mujeres.
Y estarían equivocados.
Muy bien, vosotros dos.
Si ya habéis terminado, podéis
prepararos para ir a la cama.
¿Podemos ver antes la tele?
Solo un ratito.
Lleva a tu hermana a la caravana.
Nos vemos, Rob.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches, grandullón.
Y hablando de comer,
¿nunca coméis en la cafetería?
Nunca.
- ¿Por qué?
- Regla número uno... gracias...
no comas en la cafetería.
Es una regla terrible.
Me moriría por los
profiteroles de Glenda.
Eso fue cosa de una sola vez.
Créeme, en cuanto te vayas,
vuelta a las tortitas y al
pudin de pan y mantequilla.
¿Recibiste la nota de Craig
sobre el rotor de la segunda turbina?
- Sí.
- Cree que por eso...
la potencia de energía es baja.
Creo que el problema puede
ser una pala dañada,
o que hay algo atascado en la compuerta.
Lo que tú digas, jefa.
Programaremos una reparación
para la semana que viene.
Bueno, puedes contar conmigo,
con Craig y con Andy.
Considéranos tus tres mosqueteros.
Ha sido maravilloso. Muchas gracias.
Y... felicitaciones a la cocinera.
Bueno, deberíamos repetirlo alguna vez.
Aunque, ¿sabes qué sería
perfecto ahora mismo?
Otro traguito...
Te he traído un regalo, sassenach.
¿Qué es?
¿Gansos o patos esta vez?
No.
Es un libro.
- ¿Un libro?
- Sí.
Palabras impresas en papel.
Recordarás ese tipo de cosas.
Lo encontré al borde del arroyo.
Supongo que se le cayó al huir.
Sassenach.
No me había dado cuenta,
pero... necesitas gafas.
Qué tontería.
Veo perfectamente.
Pues lee esto.
¿Cómo voy a leer eso?
La letra es muy pequeña.
Es una Caslon del 12.
Diré que... la dirección es terrible.
Los interlineados son la
mitad de lo que deberían ser.
Y aun así,
necesitas gafas, muchacha.
Estaremos ciegos como murciélagos
antes de que acabe esta guerra.
Por favor, dime que
eres capaz de ver lo bastante
bien como para disparar recto.
No digas tonterías, sassenach.
Puedo disparar recto
con los ojos cerrados.
Eso es bueno.
Dentro de tres días nos
reuniremos para la batalla.
No creo que haya ningún
fabricante de gafas
a este lado de Filadelfia,
pero cuando volvamos a Escocia
te compraré un par de carey para diario
y un par con montura de
oro para los domingos.
¿No esperarás que empiece a
leer la Biblia con ellas?
No, pero una... una pequeña oración
por mí esta noche no me vendría mal.
Volverás conmigo.
Siempre lo haces.
Y si no lo haces,
iré a buscarte.
Sé que lo harás, sassenach.
¿Sigues esperando a que tu
explorador vuelva con ese pavo?
Ya se habrá comido el pájaro él solo.
Lo que daría por cenar
en el Beefsteak Club.
General Fraser.
- ¿Podemos servirle en algo?
- No.
No he venido con ninguna petición.
Por favor, llenen sus estómagos.
Sé que hace tiempo que están vacíos.
Imagino que nuestra cena
no está a la altura del
general Burgoyne.
Nos falta un buen clarete y música.
Tenemos que encontrar la
manera de levantar el ánimo.
A mí me levanta el ánimo
estar en primera línea con mis hombres.
Y así será en el campo de batalla,
codo con codo
con mis soldados.
¡Ánimo! ¡La gloria está en marcha!
Ahora es tu oportunidad, William.
- General Fraser...
- Bien.
- un momento, por favor.
- Asegure esa rueda.
No puedo evitar pensar
que debería estar aquí,
codo con codo con estos hombres.
Con usted.
Respetuosamente, señor,
sé que puedo ser más útil
en el campo de batalla
que llevando despachos.
Le dijo al general Burgoyne
que nos encontramos en un
punto crucial de esta guerra.
No soy un recadero.
Soy un verdadero soldado.
Y con su permiso, general,
me gustaría permanecer
aquí con el ejército.
No puedo reprocharle su
valor, por temerario que sea.
Lo necesitará,
si quiere quedarse y luchar.
Si eso es lo que realmente quiere.
Sí.
Bueno...
Le diré al capitán Richardson
que se busque otro mensajero.
Ha sido muy agradable sentarse a la mesa
con una familia de verdad, ¿sabes?
¿No cenas con tu hermana
y el pequeño Bobby?
Sí. Sí.
Son geniales, pero...
Estuve casado una vez.
Una chica francesa encantadora, pero...
bueno, digamos que no
era una pareja perfecta.
Se divorció de mí hace un par de años.
Se llevó a mi hijo a Francia.
Su familia tiene dinero,
y... bueno, yo no.
Y... resulta que el abogado
más caro es el que gana
en estas cosas, así que...
Es duro estar separado de la familia.
Sí. Sí.
En fin, gracias por todo.
Iba a llevar a Bobby al
cine mañana por la noche.
No sé si a Jemmy le
gustaría acompañarnos.
Puede pasar la noche en
casa de Bobby si quiere.
Sí, le encantaría.
Genial.
Buenas noches.
- Conduce con cuidado.
- Gracias.
¿No lo habías cerrado?
No pensé que tuviera que hacerlo.
El vuelo se adelanta
- nueve segundos a...
- Se llama Blake.
Es un astronauta que viaja
500 años en el futuro
y vive muchas aventuras.
Tú eres "Buck". Papá es "Roger".
La posición espacio-temporal
será precisamente...
¿"Astra-nauta"?
Si mi latín no me falla,
eso debe significar "viajero estelar".
Confirmado.
¿Es así cómo nos llamamos?
¡Eso es! Adelante. Ya lo tienes.
¿A qué esperas?
No estoy seguro. Es arriesgado.
Da el salto. Acabarás con ella.
¡Bree!
Hemos encontrado al nuckelavee, papá.
- ¡Y sois parientes!
- Sí.
Primos.
Y me he disculpado.
No da tanto miedo, mamá.
¿Cómo ha conseguido tan rápido,
que Jem y Mandy estén de su parte?
Tiene su propio Jeremiah, así que...
Debe de echar de menos a sus hijos.
Lo ha pasado mal.
¿Por qué no le dejamos
dormir en casa esta noche?
No puedo enviarle de vuelta
a su palomar, ¿verdad?
El hombre que está ahí dentro no es
el enemigo que conocí en Alamance.
Es...
Es el primo Buck.
Y él también lo sabe ahora.
De acuerdo.
Pondremos el sofá en el comedor.
Vale.
En cualquier caso, los niños se
quedan en la caravana con nosotros.
Pero no quiero que merodee por la casa
cuando no estamos.
Bueno... no puedo llevármelo
mañana al colegio.
¿Puedes llevártelo al trabajo?
Supongo, pero el sábado...
El sábado lo llevaré a las piedras.
Te lo prometo.
¿Así que ya le has perdonado?
Sí.
Lo hice justo después
de darle una paliza.
Espera. Creía que era
porque asustaba a los niños.
Algunos de esos puñetazos
también eran por mí.
En cualquier caso, me sentí bien.
Debe ser inquietante ver
las cosas tan cambiadas.
Así es.
Y aun así...
hay muchas cosas que no han cambiado.
Allá arriba.
Sí.
Como siempre lo estuvieron.
Pero toda la gente se ha ido.
Todos ellos.
Morag...
estaba embarazada.
Todos mis hijos han muerto.
Cuando llegaste y...
te diste cuenta de lo que había pasado,
¿por qué no volviste
entonces al círculo?
No puedo decir que me diera cuenta
enseguida de lo que había pasado.
Pero sabía que era algo terrible
y que las piedras tenían algo que ver,
así que desconfié de ellas.
¿Pero ni siquiera lo intentaste?
¿Por el bien de tu familia?
¿En qué pensabas cuando llegaste?
¿Había algo en particular?
¿Por qué me has traído aquí?
Sé que queréis vigilarme
cuando estáis lejos de casa.
¿Hay algo que aún te preocupa?
Sí, quiero saber por qué estás aquí.
Quieres volver
con Morag y Jeremiah, ¿verdad?
¿Puedes ayudarme a hacerlo?
A ese anillo que llevas
le falta la gema
por culpa del viaje que hiciste.
Por alguna razón,
necesitas una para viajar.
Si podemos encontrarte otra gema,
podrás regresar.
Y si piensas en tu familia,
debería llevarte hacia ella.
Hola, jefa.
Hola.
Él es Buck MacKenzie, un primo de Roger.
Está de visita.
Buck, él es Rob Cameron.
Encantado de conocerte.
¿Te parece bien que
recoja a Jem a las cinco?
- La película empieza a las seis.
- Sí, claro.
- Sí, me parece perfecto.
- Estupendo.
Nos vemos entonces.
Bueno...
disfruta de la vista.
¿Qué?
Me parece que te sonreía demasiado.
Muy bien.
Así es como se trata
la gente hoy en día.
Se llama amabilidad.
Deberías intentarlo.
Solo digo que no soy tonto.
¿Qué haces aquí?
De todas las cosas que he visto...
¿Has estado dentro de alguna?
Unas cuantas veces.
Sí, regresamos de América
en uno después de atravesar
las piedras de Ocracoke.
A mi Jeremiah le encantaría esto.
Bueno, es uno de los favoritos de Jem,
pero... tal vez podrías
llevártelo contigo,
si él está dispuesto
a desprenderse de él.
Ese Sr. Cameron que he conocido hoy,
es problemático.
Le tiene ganas a tu mujer.
Crees que todo el mundo
quiere aprovecharse,
por eso acabé con una soga
alrededor del cuello.
Cualquier otro hombre de mi
época habría pensado lo mismo.
Un hombre nace sabiendo
cuando alguien se aprovecha de su mujer.
Pues te equivocaste.
Y esta no es tu época.
Solo pensé que debía decírtelo.
Hay algo que debería decirte,
creo.
Encontré el árbol genealógico
de los MacKenzie.
Y no sabía si decírtelo
porque... ni siquiera sé si es correcto.
Pero he visto el año de tu muerte.
¿Quieres saberlo?
No.
Pero me gustaría que me
lo dijeras de todos modos.
Estaba marcado como 1778...
lo que podría significar
que nunca llegaste
a tu época
y, por eso,
tu familia te dio por muerto.
Así que podría estar mal.
O...
Consigo volver y...
Sí.
También es así.
Cuando estábamos en la presa,
tuve la sensación de
que no quería volver.
No le aconsejé ni una cosa ni la otra.
Solo pensé que debía
saber el año de su muerte.
También había cosas que
pensaba que yo debía saber.
¿Como qué?
Bueno...
cree que Rob Cameron te tiene ganas.
Eso es ridículo.
Hemos cenado con él.
Ya sabes cómo es.
Sí.
Un poco ligón.
Rob es un divorciado solitario.
Razón de más
para suspirar por ti.
Soy su jefa.
Creo que se toma demasiado el placer...
de llamarte jefa.
Roger MacKenzie...
¿te sientes un poco territorial?
¿Y qué si es así?
Sé que se supone que el hombre
moderno no debe ser posesivo...
pero ¿y si esta noche
me siento un poco más primitivo?
¿Quién eres entonces?
¿Qué está pasando?
Ian ha capturado a un
desertor británico.
Dije que íbamos a reunir
a mil quinientos hombres
para probar la fuerza de
nuestra ala izquierda.
Burgoyne vuelve a liderar la carga.
¿Me besarás, Claire?
Siempre.
PRIMERA BATALLA DE SARATOGA
19 DE SEPTIEMBRE DE 1777
Montar bayonetas.
¡Compañía, preparados
para montar bayonetas!
Montad.
Bayonetas.
Atención.
¿Quién crees que tiene mejores pechos?
¿La señora Lind o la baronesa?
Preferiría no comentar
un tema tan vulgar.
Ya está, Hammond.
Ya veo. Evadiendo la pregunta.
Le has echado el ojo a
alguien. ¿Cómo se llama?
Es poco probable que vuelva a verla.
Entonces no importará que me
digas su nombre, ¿verdad?
Es Rachel, pero ella es...
¿Hammond?
¡Artillería!
¡Fuego!
¡Teniente Hammond!
- Levántate.
- ¡Artillería!
¡Fuego!
¡Adelante! ¡Fuego!
¡Fusiles, preparados!
¡Adelante!
Infantería, ¡avancen!
¡Conmigo!
¡Adelante!
¡Lord Ellesmere, con sus hombres!
¡Con sus hombres!
Cariño... Tranquila.
¡Jemmy se ha ido! ¡Se ha ido!
Jemmy está bien.
Solo se ha ido a pasar la
noche con su amigo Bobby.
Mañana estará en casa.
No, ¡se ha ido!
No está aquí.
No pasa nada, cariño.
Está en casa de Bobby.
No, no está aquí.
¿Qué quieres decir con que
"no está aquí", cariño?
No está aquí conmigo.
Su conexión.
Tranquila, cariño. Tranquila.
Dime, ¿qué te ha hecho despertar?
¿Has tenido una pesadilla?
Había piedras. Me gritaban.
¿Y luego qué pasó, cielo?
¿Te acercaste a las piedras?
Yo no. Jem.
Ese hombre malo se lo llevó.
- Hablaré con Buck.
- Llamaré a la madre de Bobby.
Vamos, cariño. No va a pasar nada.
Muy bien, vamos.
En nombre de la santísima Virgen,
¿a qué viene todo este jaleo?
Mandy ha tenido una pesadilla.
No has visto a Jem, ¿verdad?
Está con Cameron, ¿no?
¡Roger! Era Rob.
Jem no está con Bobby. Acabo
de hablar con su madre.
Y no hubo película.
No hubo fiesta de pijamas.
Rob vive enfrente de ella.
Le hice ir a mirar, y su coche no está.
Las cartas.
Alguien ha revuelto la caja del estudio.
Lo acabo de ver.
Ha leído las cartas.
¿Por qué demonios iba a
llevar este "trusdair"
a tu hijo a las piedras?
Leyó mi guía para viajar
en el tiempo por accidente.
Fingió creer que era algo
que me había inventado para
divertirme, pero lo sabía.
Lo sabía.
Y luego leyó esas cartas.
¡Maldita sea!
¿Este Cameron es como nosotros?
No lo sé.
No lo sé, maldita sea.
¿Pero hay otros?
Bueno...
Mi suegra,
un indio que conocí en las colonias y...
Dios, Geillis Duncan.
La maldita Geillis Duncan.
Mierda.
Escribí sobre su creencia en la
necesidad de un sacrificio sangriento
para viajar.
Mierda. Dios. ¿Por
qué habré escrito eso?
Toma.
Rápido. Vale.
Es una linterna. Vamos.
¡Rob!
¡Jemmy!
¡Cameron!
Roger.
Atravesar el barro.
Luchar en el barro.
En el barro espeso.
Para enterrar a los muertos en el barro.
Acabemos con esto.
- Sí.
- Es lo bastante profundo, ¡maldita sea!
Sigue cavando.
Soy yo quien digo cuando
es lo bastante profundo.
¡Y os digo que no lo es!
Recoged las palas, todos.
Estos hombres murieron valientemente.
Y no hemos recuperado
sus cuerpos del campo
solo para verlos sacados
de tumbas poco profundas
y devorados por la noche.
Cavamos más hondo.
El ejército británico
ha capeado el temporal,
como sabíamos que lo haría.
El mejor ejército del mundo.
La victoria y la gloria son nuestras.
¡Hurra!
Teniente Gruenwald,
apenas hemos resistido.
Y, pese a todo, aquí estamos.
Si el general Burgoyne
puede convencernos
de la victoria,
habremos vencido.
El teniente Hammond ha muerto.
Una muerte honorable.
Y yo he vivido para contarlo.
"Envían hombres a la
batalla, pero no regresan",
así dice Esquilo.
Ahora es usted un hombre diferente.
"Envían hombres a la
batalla, pero no regresan.
Y a casa, para reclamar su bienvenida,
llegan las cenizas en una urna".